好 我们这里的话来看一下关于这个Mac系统下面
如何安装这个NVM
好 刚才的话我上一个视频把这个Windows下面
如何安装这个NVM讲了
但有的同学的话他可能是Mac系统
所以他上个视频的话直接就没看
他直接看的就是这个视频
无所谓
好 那我这边的话就还是再介绍一下
就是这个NVM
什么是NVM
NVM的话全称叫做这个loadVaginMajor
而顾名思义的话这个VaginVagin的话
是不是就是管理这个版本
对不对?Vagin就是版本的意思
然后这个Major
Major的话是一个这个管理者
所以他这边的话顾名思义他就是管理这个load版本的一个这个工具
那通过这个工具的话我们可以很方便的什么呢
可以很方便的就是在一台计算机上面
安装多个版本的这个load
因为我们这个经常就会涉及到就是
就我们现在的话经常同学们碰到一个问题
就是他安装的这个load的话往往是最新版本的load
安装的是最新版本的load
然后既然和老师的这个load的版本不一致
结果这个运行项目的时候就不错了
那接下来他又得把他的这个load卸载掉
让安装老师那个版本的
那这样子的话其实麻烦了
对不对?麻烦了
你回头换了一个老师
那个老师又用的是另一个版本
然后你又得去换这个load的版本
这样子太麻烦了
说这边的话我们后面的话
我们同意使用这个loadverge manager
通过这个nvam
来安装你的这个load
回头的话你就可以在你的这个计算机上面
安装多个版本的这个load
并且的话你可以随时的进行一个无缝的这个切换
好那接下来的话首先这边第一步
第一步的话你是需要卸载你
原来版本的这个
如果你已经安装了这个load
你要把原来的把它卸载了
这一步非常重要注意
这一步非常重要
为什么
因为以前的话有些同学他就是
他安装了这个
就是他以前已经安装过这个load了
然后接下来他又安装这个nvam
通过这个nvam再去装
这个新的这个版本的这个load
他就会发现这个不生效
始终用起来有问题
为什么有问题呢
原因就是因为你以前已经安装过这个load
你需要把你之前的这个load你把它干嘛呢
把它卸载掉
我这边给了个地址
这边大家可以看一下
这边的话你如果以前已经安装过这个load了
那这边这个mac下面如何卸载这个load
你就按照他这个方式一步一步走就可以了
这里面所有的这个代码我已经跑过一遍了
我已经跑过一遍我以前是装过load的
我已经跑过一遍
跑过一遍之后
现在的话我整个这个load已经卸载的干干净净的
这边我们来看一下
我这个nvam之前也是装过的
那我现在的话这边nvam干v
看了没有这边not found
说明我现在没有nvam
load干v
对吧没有load mcm干v
那我现在的话就是已经卸载的干干净净的
没有任何问题
好那接下来卸载完毕之后
然后接下来来到我们的第二个步骤
第二个步骤的话你这边的话可以直接去
这个get hub上面
get hub上面的话那这边有这个nvam的这个代码
他这边是托管的
看了没有
这边是他的这个nvam
他托管在这个get hub上面的
你这边的话你就不需要通过这种方式了
以前可能就有的老实的话他介绍的是
就接这种方式
或者你在这个网上搜索的话搜索的是这种方式
但是呢又因为一些众所周知的一些原因
你这边这这个他又访问不到
对吧然后接下来你搞搞搞半天
没必要那我们这边直接
这边download
下载这个包
你这边直接这个下载点击这个下载
但前提是你这边的话要那个
科学上网啊前提你要会科学上网
你只要能够科学上网你会发现这个下载还是挺快的
你看我这边已经下载好了
看了没有他这个不大啊不大很小的
已经下载好了啊这边
你看这边是不是就已经下载好了
对不对啊这是第二步
把他下载下来
好下载下来之后让我把它放到桌面啊
我这边之前的话下载了一个啊
这边在桌面
这个就是刚才的那个对吧
好然后接下来下一步
下一步的话我们把它解压
ok啊都是一些很常规的步骤对吧
把它解压解压之后他这边是nvm
我们这边可以打开漏眼啊
这边呢就是这些文件
这里的话其实就是nvm的这些文件
好然后接下来我们把它改个名字
改成点nvm
走
好他这边的话会告诉你你不能以
这个点开头名称啊
因为这些的话是系统保留的啊
也就是回回头的话他会干嘛呢
他会自动隐藏
等一下
他这边照理说我应该是可以改的呀
等一下我看一下啊
我这边的话我把这个我把这个隐藏文件打开
在mac下面的话你可以把这个隐藏文件打开
方式是shift加command加这个
这个这个点
这边就是可以把你这个电脑上所有的
这个隐藏文件打开啊我这边记录一下吧
在这里记录一下啊
压缩压缩之后然后我们记录在哪呢
在哪里呢啊这边直接下载压缩包
然后解压之后将这个文件价命名为这个点
这个nvm啊注意
在mac下
在mac下要查看隐藏文件
可以通过什么呢可以通过这个shift
shift加这个command
然后加一个什么的加一个点
ok啊你这边看一下这边弄啊
shift加command加点
说就隐藏了对不对那再按一下
是不是出来了对吧
啊出来之后然将我们这边再来改啊
应该是可以改的
刚才估计是没有把那个弄出来
看到没有啊你现在的话你确定要以点开头的名称吗
他会把这些处理为不可见啊我们这边好
好了之后人家看上去好像没什么变化对吧
这边名称改了但感觉好像是可见的
好你把它拖进来
拖进来拖进来你就会发现他这边确确实实就变成了一个不可见的文件
对吧好让他叫我们这边再把它隐藏掉
ok好那我们现在这一步的话就走完了
对吧回到我们这边
我们这一步就走完了啊放入到这个根目录
啊你我的根目录就是这个啊就是这个节
可能没有这个就是我的根目录啊你的根目录是什么你自己啊就看一下
啊我这边呢我的根目录的话就是这个
ok这个downer home啊指的是这个根目录下面
好然后接下来之后之后的话看你的这个中端是什么
以前的话这个mac他的中端的话对应的是这个bash
ok他现在的话这个mac他推荐的这个中端工具
中端工具是这个zsh
如果你的这个mac版本比较新啊就你的这个电脑啊
如果比较新的话你应该默认就是zsh
ok比如说我们这边打开打开之后
你可以看到我这边是不是zsh啊对不对啊zsh啊
这个的话就根据看你的这个中端工具是什么啊
好然后接下来我这边是zsh
然后接下来我输入什么我输入vi
接下来点zshrc啊也就是我输入这个mini
ok来呗啊我这边
vivi的话这边的话是启动那个vi的编辑器啊
这个是苹果系统类制的啊你这边你电脑一定会有的
ok然后接下来的话这边就是啊啊根目录下面
根目录下面有个点zshrc然后接下来我们这边回车
ok回车回车之后你会发现这边的话
打开了一个配置文件对不对这个配置文件是配置
什么呢这个配置文件就是配置这个zsh去中端的
啊他这边会打开zsh去中端这个配置文件
好打开之后然后接下来我们添加如下的配置
添加这里的配置这里的配置的话主要配置
两个方面一个的话就是你nvm路径的配置
啊你这边可以大致漏眼你看这边export啊
都是学结识的这个应该是看得懂的对不对啊export
这边导出这边nvmdir等于一个什么呢downer
轰是不就是我们的根目了啊斜杠下面的点nvm
这是不是就是刚才我们放过去的这个路径对不对
啊但你如果你的那个nvm你那个目录
如果叫其他名字那你这边叫改成其他的名字啊这边我建议你
就跟着我就叫这个名字就ok了啊好那这两句这两句的话
配置他的那个sh啊这个反正文件啊这个路径
ok好然后接下来这两句这两句的话就是什么呢
这两句就是修改镜像了啊这边你可以大致漏眼这边export
nvmno.jsorg mirror mirror什么意思啊
mirror是不是就是这个镜像的意思啊我把它改成什么了
是不是改成淘宝了对不对好然后接下来这边这边他也是
啊把这个这个啊这个mirror啊反正你就你就直接站过去
就在这边直接把它
粘过来就可以了啊粘过来之后然后接下来的话
这边啊按一下s c 键
按一下s c 键然后接下来冒号wq
这个代表什么意思呢代表就是保存因为你刚才针对这个配置文件进行了修改
吗啊这些你是没有的啊这些是我之前做
其他的时候添加的这个配置文件这一块你不要管
你理论上来讲如果你之前没有做过任何配置的话你这边这个
vshrc这个文件打开是个空白的
理论上来讲你打开应该是空白的空白之后然后接下来你先按什么呢
先按这个i键啊我这边我说一下啊多说一嘴
这边让你先按这个i键按i键你看这边变成什么变成
这个insert对不对啊变成insert
insert就是什么呢insert就是插入模式就是你可以在这里面的话
就进行编辑了啊这个是那个vi编辑器的
我可以在这边进行一些编辑了对不对你默认情况下你是按不了的
你必须必须要进入这个插入模式
怎么进入插入模式就是按i键键盘上的i就这个i键
就进入了啊我这边让我把它这个
这边好然后既然你把那个配置你把它粘过来
粘过来之后然后现在你是不是就新增了配置啊新增了配置之后
然后你要保存你怎么保存的啊不是说直接
ctr s保存不是的这边首先按esc键
注意我现在是不是在insert模式啊我按一下esc键
你看这边这个是没有了没有了之后他现在
还没有保存注意还没有保存接下来你需要按貌号
wq啊这个代表什么呢这个代表写入啊写入
保存然后并退出啊这个ww其实就是那个
right啊就是写的那个单词right
q的话就是那个create就是退出的那个单词啊
这边就是写入并退出好大家这边回车
就搞定了秒秒啊我这边我记一下吧
好这边我们要添加这个配置啊我记到这里啊
输入输入这个命令之后
输入这个命令之后
啊然后接下来会打开
zsh中端的这个配置文件
啊然后接下来话这边
嗯点击A键
这个点击好怪哈输入哈输入输入
进入什么呢进入这个insert模式
insert编辑模式
对吧然后我们可以进行编辑操作
啊编辑完成之后
编辑完成之后先按什么呢
先按这个esc键
啊然后退出编辑模式
然后输入什么输入冒号wq
这个wq然后保存
保存刚才的编辑并什么呢并
退出
ok啊这边给大家记一下啊
好然后接下来这边编辑完成之后
这边要说一下啊就是如果你是这个bash
啊你如果你的这个中端是bash
这个看得来吧这个啊这边这边写的有
啊你如果你这边写的和我不一样
那你说明你就不是zsh
对不对啊这边啊现在
现在他这个苹果他默认都是zsh了
啊除非你是那种老的那种苹果
那他可能就默认还是那个bash中端啊
然后你如果你想切换成这个zsh中端
你这个网上你自己收下啊比如说你现在是bash
对吧比如说你是bash中端
你想切换成这个zsh中端
然后在这边你网上自己收一下啊
收一下这个教程看怎么切换
或者你就用这个bash中端也可以啊
实际上我以前我一直用的是这个
ok我以前一直用的是这个啊
好那如果你是bash中端的话
那你这边就是应该是vi
这边是点bashrc
打开什么呢打开这个bash中端的这个配置文件
就步骤是一样的啊步骤是一样的
然后接下来这个bash的配置文件里面
啊大家这边把这个代码把它粘过去
好粘过去之后
然后接下来这边有一步非常重要的
就我们要让刚才的这个配置文件生效
怎么让它生效呢
你这边就直接source
source然后接下来这边这个漂漂代表跟目录的意思
啊这个文件你应该是看得到的
我们这边应该是看得到的
它是跟目录吗
呃再点找一找啊
这边这边
可不可以啊
刚才编辑的其实就编辑的就是这个文件
啊就这个文件
比如我这个bashbash我这边也是有的
对不对因为我以前的话用了很长时间的这个bash
所以这边这个也是有的
所以这边这个文件你是看得到的
啊好
然后接下来的话这边输入什么呢
输入这个source
然后加这个漂代表跟目录
跟目录下面的点zhhrc
来使刚才的这个配置生效
然后接下来我们这边来让它生效
我们这边过来走
啊它这边什么都没有输出
什么都没有输出就说明是ok的
啊但同理啊
如果你是bash中段
那你这边应该是输入什么呢
应该是输入这个source
那加这边点bashrc
来让刚才的那个配置生效
好生效之后然后接下来的话
我们这边看一下啊
这边其实就已经就ok了
已经就ok了
还记不记得刚才我们刚开始的时候
那个nvm-v
它是不是什么都没有
对不对那你现在再看一下
是不是就已经有了
对不对好那现在的话
你这边的话就可以使用什么的
使用这个工具来安装
啊这边的话这个大致的
常用的命令就这些
nvm list
nvm install
安装你要安装哪个版本号
nvm user去切换
然后nvm alliance
这个是设置默认版本
好比如说我们现在我们一个个来呗
比如说我们nvm list
走啊因为我们现在
什么都没装对吧
它现在显示出一个这个
好然后接下来我们nvm
install比如说v
16.17.1
走
好这边呢你可以看到它这边就是
从这个淘宝这个镜像
看到没有因为我们刚才是不是切换了镜像的
对吧它这边就是默认
从这个淘宝这个镜像
去下载这个包去安装
好这边已经搞定了
看到没有now using node
v16.17.1
好你这边再来nvm list
你看现在的话我们这边
是不是已经就装了这个对不对
你这边可以nv 16.17
npm-v走
看到没有
是不是已经就搞定了对不对
好来我们再来一个嘛这边我们这边
nvm install
v比如我们装一个12.22.12
那这边的话这个
呃就是袁老师在讲课的时候
袁老师就用的是好像是这个版本
这个版本是一个比较经典的
版本啊比较经典的一个
版本啊这边你可以装一下
这个版本12.22
我们这边把它装一下
好这边等它装吧
非常快啊你改了倾向之后
就会非常快
实际上我之前我没有改倾向
其实也挺快的啊我之前的话
我是指向的是npm-js
就指向的是他们个官方的那个
倾向其实也挺快的
OK好来看一下
搞定没有nvm-list
搞定了吧
对不对
啊你这边的话这个load
v是不是12.22对不对
npm-v
不搞定了对不对
好然后接下来的话这里
这里你可以使用这个use来切换
比如说你现在的话你可以use
v16.17.1
走
这边是不是就切换过来了对不对
然后就你这边load
npm-v
就搞定了啊
好这边有个设置默认版本
这个设置默认版本是什么
我现在把这个中间关了
关了之后让家我们这边重新打开
重新打开之后我们这边load
更v
16现在好像
也OK了我试一下啊我试一下
比如说我现在的话我把切换
到nvm-use
v12.22
OK我们现在是不是
切换到12了对不对
切换到12我把它关一下
它现在我看一下啊
v12.12
你看它是不是仍然是16
对不对仍然是16那你这边的话
就可以
选择一个默认的版本比如
v12.22.12
切换了
切换了这load的更v
Ninus
我看一下啊
v12.12
我看我这边是
怎么回事为什么在这个指令
不好用呢12.22
切换过来了是吧切换过来之后
然后nvm-use
nice
然后v12.22.12
这边没有任何输出
没有任何输出之后
然后接下来我们这边现在是12
我们把它关一下
关了之后人家我们这边再来打开
load更v
诶这边
这边这个设置默认
这个版本好像有一些问题
我们来看一下呢
但这个不是大问题对吧你这边能
把这个nvm-use装上能把这个load
装上其实已经
解决了一大部分问题了
我们这边来看一下
它这边设置
它这边那是设置
设置后面的话是name
name
然后接下来这边是version
我们这边是对的呗
nice
这边是不是叫做default
这边是不是笔记写错了
这边好像是default
来我们这边再来
再来
我们现在是多少
我们现在是多少16是吧
我们这边nvm-use
然后nice
然后default
v12.22.12
可以了嘛对吧
这边有提示吗就可以了嘛那肯定
就可以了啊肯定就可以了
这个肯定没有悬念
刚才已经这个提示都出来了
是不是出来了对吧
这是这一步
下面的话是
关于配置这个npm
的这个源
就正常情况下我们这个load
装好之后load装
这边load你是看得到的它装在哪儿的
顺便给大家说一下
我们这边是不是你看这个是刚才
我们放进去的这个nvm
对不对你点进去点进去
这里它有一个vashions
vashions这边你把它点开
点开这边load
你看这边就是我们刚才装的这两个版本
实际上它就装在这儿的
它就装在这儿的
你以后找的话你也不用到处去找
对吧它就在这里
其实挺方便的
然后这边的话是关于这个npm
的这个源
npm的话就是我们这个load装好之后
我们是用它来下载这个依赖
对吧我们是通过这个npm来下载依赖
npm下载依赖的话
npm它也会有一个这个源
它源的话默认也是指向它官方的
你如果这个源你不改成
这个国内的这种进向源的话
它可能会你在下载依赖的时候
它可能会有点慢
但我们刚才的话
我们这边是不是已经把这个load的
这个源已经给它改了
对不对这边给它改了之后
这边应该就ok了我们来看一下
通过这个命令
我们可以看一下你npm的这个源
应该是ok的
走
嗯没有ok
sorry这里没有ok
没有ok无所谓没有ok你就执行
这个代码就可以了
这个就是设置
这边就设置你看一下嘛
npm can fake a set
set是不是就设置的意思
设置registry设置成什么
是不是设置成淘宝金瞎对不对
走
ok这边什么搞定了搞定了之后
再来看一下
这边是不是就淘宝金瞎了对不对
搞定了
我们这边还是把它切成那个吧
切成那个16.17.1
我一般我一直用的是那个版本
v16.17.1
ok这边看一下
它的那个
这个
这边就淘宝啊这边刚才改了
它这边同意就都改了ok
好这就是关于这个
nvm的这个安装
啊相比你如果使用这个
如果使用它这边这个
你通过这个
cur
就通过这种方式啊通过这种方式
去拉包的话你还得去
改ipr之类的啊很麻烦
这边呢你就直接把它
下载下来就可以了
好吧ok啊这是关于这个
mac下面
如何安装这个nvm
再下去试一下啊
顺便说一嘴啊就后面
后面如果就是后面的课程
如果袁老师说比如说这里的话
咱们来安装这个load
你就就直接可以跳过了
这吧你就可以直接跳过了
因为你现在的话直接就通过这个nvm
你在你的电脑上就可以安装这个load了
你就不需要在这个单独去安装load了
好吧ok好这期课的话
就到这里啊再见